吾素觉其换代甚频
以前からやけに代替わりが多いとは思っていたが
岂料惠比寿竟是扰乱天界之术师
恵比寿が天を乱す術師であったか
听闻其收了相当多的妖为傀儡
傀儡にした妖も相当だと聞く
且神器中的大半均为野良吧？
しかも神器の大半が野良であったのだろう？
堂堂福神竟是术师 且私养野良
福の神でもあろう者が野良飼いの上　術師とはな
但究竟为何…
しかし　いったいなぜ…
无论有何理由 禁忌即为禁忌
如何な理由があろうと　禁忌は禁忌
天界乱则人心乱
天が荒めば人の心も荒む
不容有任何耽搁
もはや一刻の猶予もない
吾等即刻动身 去讨伐这沉迷妖道的术师
これより我々は　妖に魅入られし術師恵比寿を討ちに参る
“Tonight We honor the hero!!”
面覆NO面 毁灭的狂乱Kids
塞ぐNO面に　壊す狂乱Kids
厌恶 谎言 崩坏 弃尽日常
嘘　嫌い　崩壊　日々を投下して
体温甘美
甘い体温の蜜匂いだって
撩人欲 flavor flavor flavor
ソソる　flavor flavor flavor
Just wanna hold your hands
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
静观时代变迁 心中焦躁 叫嚣不止
次第に時代は変わって　終わらない焦燥
疯狂吧 Hey Kids!
狂って　Hey Kids!
本该与你相遇 命中注定 oh oh oh
出会うはずだったあなたと oh oh oh
疯狂哭泣
狂って泣いた
我曾苦苦寻觅 不渝之恋 永不分离
忘れない愛を探して　繋ぎたいずっと
疯狂吧 Hey Kids!
狂って Hey Kids!
尽管如此 前路依似梦
それでも未来は儚いか
疯狂吧 Hey Kids! 抛开无聊的自我
狂って Hey Kids! くだらないエゴを飛ばして
负隅顽抗 毫无意义
意味のない抗争
尚能疯狂？ 可愿呼唤吾名
狂って平気 私の名前を吐かないか
I swear. I respect the hero
毗娜 趁现在 快去救夜斗
ヴィーナ　今のうちに夜トをっ
蓝巴
藍巴
不好
しまった
喂…
お…おい
别动 毗娜
動くなよ　ヴィーナ
会身首分离的
首が落ちる
我知道
わかってる
这耳钉真漂亮
これ　きれいねぇ
兆器
还…还给我
か…返せ
正好要用晚膳了
ちょうど夕餉の時間だわ
各位 今晚我们开宴会
皆さん　今夜は宴会です
入手了很棒的食材哦
とてもいい食材が入ったの
一定很好吃
おいしそう
一定很好吃呢
おいしそうねぇ
好好享用吧
存分に召し上がれ
什么东西
なんだ
别…别碰我
さ…触るな
毗…毗娜
ヴ…ヴィーナ
住手
やめろ
可恶 你这个…
くそ　このっ…
挣扎只会弄伤自己
暴れてもケガするだけよ
给我住手 伊邪那美老太婆
いい加減にしろ　イザナミのババア
你的呼唤
邦弥 你没事吧
邦弥　無事か
是的 暂无大碍
はい　なんとか
多亏了夜斗神
夜ト神のおかげです
刚才毗沙门大人进黄泉去救夜斗神了
その夜ト神を助けに先程毘沙門様が黄泉へ向かわれました
这样啊
そうか
但是对手可是那个伊邪那美
だが　あのイザナミが相手ではな
请问 您说能让夜斗回来
あのう　夜トを地上に戻す方法って
到底该怎么做呢
それってどんな
就跟招魂一样
魂呼びと同じだ
招魂？
魂呼び？
窥视黄泉之渊 呼唤其名讳
黄泉の淵を覗き込み　彼の諱を呼び
使其在彼岸与此岸相连
彼岸から此岸へつなぎ止める
这是从黄泉脱身的唯一方法
それが唯一残された黄泉返りの術
呼唤名字 这真的有用吗？
名前を呼ぶって　それで本当に？
但只有与夜斗神有缘的此岸之人才能做到
しかし　それができるのは夜ト神と縁のある此岸の者だけ
既非神明亦非亡者 只能是人
神でも死人でもない　人だけだ
那…
じゃ…
虽然不知道这个方法是否对神有效
神に対して使ったという話は聞いたことはないが
但值得一试
試してみる価値はある
你要小心 日和
気を付けろ　ひより
夜斗
夜トー
来吧
さあ
来吧 快吃吧
さぁ　どうぞ召し上がれ
只要吃了黄泉的食物 我们就能永远在一起了哦
黄泉のものを食べるとね　末長ぁーく一緒にいられるのよ
吃吧 吃吧
さあ　さあ
蓝巴 坚持住
藍巴　耐えて
我把这些头发拨开
私が髪を引き剥がす
还差…一点
もう…少し
姐姐大人…
姉様…
伊邪那美阁下
イザナミ殿
不好意思 恕我不能奉陪您的宴会了
悪いが　これ以上あなたの宴には付き合えない
把夜斗神交出来…
夜ト神を返して…
毗沙门天
毘沙門天
不见了？
消えた？
刚才那是…
今のは…
招魂
魂呼び
招魂？
魂呼び？
被叫到名字就能回去吗
名前を呼ばれたら帰れるのか
看样子是的
そのようね
夜斗 夜斗
夜ト　夜ト
小姐 大家也都没事吧
お嬢　皆も無事ですな
这…这是怎么回事
こ…これはどういうことだ
夜斗 夜斗
夜ト　夜トっ
为什么
どうして
日和小心
危ない　ひより
为什么 毗沙门大人都能回来
なんで　毘沙門様ではできたのに
为什么夜斗就不行呢
なんで夜トは魂呼びできねぇんだ
招魂
魂呼び
莫非是…
もしや…
名字叫错了
名前が違うのではないか
什么…
な…
您是说夜斗那混蛋跟我家小福一样用了艺名吗
夜トの野郎　うちの恵比寿小福みてぇに源氏名語ってたってことか
有…有可能
そ…そうかも
我就不希望别人叫我「穷神」
私も「貧乏神」って呼ばれたくなかったし
不叫…夜斗
夜ト…じゃない
那家伙开什么玩笑 他从没说过啊
ふざけんなよあいつ　そんなこと一言も
真正的名字
本当の名
不是真名就无法脱离黄泉吗
真名でないと黄泉返れないということか
大黑 你知道吗
大黒　知らないの
不知道
ああ
兆麻
抱歉 我也不知道
申し訳ありません　私も
再不快点夜斗神就再也回不来了
急がねば夜ト神は二度と戻れなくなるぞ
怎么回事
なんだ
那是…
あれは…
天界讨伐队
天の討伐隊
只要有人叫我就能回去
呼ばれれば帰れる
那只要他们呼唤我的名字就可以…
じゃあ　あいつらがオレの名を…
不可能的
無理よ
你告诉过他们真名吗
あなたの真名　教えたの
夜斗先生
夜トさん
快吃啊
召し上がれ
确实
そうだ
我从来都没有
オレはあいつらに
告诉过他们任何事
何も話してこなかった
他们知道了肯定会讨厌我
話せばきっと嫌われる
肯定会离我而去
きっと離れていく
所以 我从没向他们说过任何自己的事
だから　自分のことは何も話してこなかった
他们不知道我真正的名字
あいつらはオレの本当の名を知らない
也就叫不了我的名字
オレの名を呼ぶことも　ない
原来如此 天界已判我为恶吗
なるほど　天は私を否と判じたのか
天界…讨伐队
天の…討伐隊？
他们都是神吗？
あれ全部神様？
还把脸遮起来
顔を隠してやがる
不想让人知道是谁攻击了惠比寿大人吗
誰が恵比寿様を討ったかわかんねぇようにするってことか
真令人不爽
気に食わねぇな
惠比寿 汝已从黄泉归来了啊
恵比寿　既に黄泉から戻っておったか
是风穴
風穴だ
喂
おい
竟然开启风穴连接黄泉 尔等究竟有何企图
風穴を開けて黄泉とつなげるとは　何を企んでおる
妖都出来了
妖が出てきておるぞ
必…必须快点封上
は…早く封じねば
如果关上了夜斗就…
今閉じたら夜トが…
诸位且慢
皆　待たれよ
是否应当先给惠比寿一个申辩的机会
まずは恵比寿に釈明の機会を与えられてはどうか
毗沙门天 汝为何在此
毘沙門天　何故あなたがここにいる
我同为七福神 救护同胞理所当然
同胞を救いに動くのは七福神として当然だ
在闹着要讨伐之前 不应该先听惠比寿说两句吗
討伐だなんだと騒ぐ前に　恵比寿の話しを聞くのが筋ではないか
让一个以风穴为阵的术师申辩
風穴に陣取り術師の話しを聞けとは
简直荒唐
正気の沙汰とは思えんな
无论你们怎么说 惠比寿必定是善
何と言われようと　恵比寿は是だ
毗沙门…
毘沙門…
我相信你
私は信じている
天界判决已下
天の評決は既に下った
若再包庇 则连尔等一同讨伐
これ以上庇い立てするならば　汝らも容赦はしない
术师惠比寿
術師恵比寿
汝触犯禁忌 扰乱天界
禁忌を犯し　天を乱した罪
待祓褉之后 即刻将汝押送隐宫
禊ぎ祓いて　しばし隠れ宮に移られよ
这就是我的命运
これも命運　と
以前我或许会这么想
以前なら受け入れていただろうが
不要就这么轻易放弃啊
こんなところで諦めてんじゃねぇ
什么都好 你连一点牵挂都没有吗
何でもいい　心残りはねぇのかよ
被那么教训一通 我竟也有了欲望
あんなことを言われたら　欲が出てしまった
过去的我倚仗不灭之名 空享永恒
継がれゆく名に頼り　悠久の時に甘えていた私が
如今却只叹光阴须臾
今は時間すら惜しい
发射
射ってッ
护我 浅鬼
護れ　浅鬼
遵命
御意
果然在使役妖
やはり妖を使役しているぞ
终于露出本性了啊 术师
本性を現したな　術師め
雨鬼 滴鬼
雨鬼　滴鬼
接着上 殊鬼 嵯鬼 贺鬼
続け　殊鬼　嵯鬼　賀鬼
囷器
风穴要关上了…
風穴が…
小福小姐
小福さん
黑器
黒器
使出全力吧
思い切りいくよ
好
おう
穿
不行 马上就要闭合了
ダメ　すぐ閉じちゃう
得赶紧唤出小夜斗的真名
早く夜トちゃんの本当の名前を
谁知道他到底叫什么啊
んなもん分かんねぇよ
夜斗
夜ト
拜托快回来
お願い戻って来て
一线
一線
日和 很危险的
ひより　危ないって
夜斗
夜ト
夜斗 夜斗
夜ト　夜ト
都说了这名字是错的
だからそれじゃ違うのよ
没有错
違わない
因为我把手制的神社送给夜斗时 他可高兴了
だってお社作ってあげた時　夜トとっても喜んでた
那是他一直都想要的东西
ずっと欲しがったものだから
所以那上面刻着的名字不可能是错的
あの時彫った名前は間違ってないはずなんです
所以他才会那般泣不成声…
だからあんなに泣いて…
夜卜
やぼく
怎…怎么回事
な　なんだ
日…日和
ひ…ひより
夜斗
夜ト
欢迎回来 夜斗
お帰り　夜ト
我…我回来了
た…ただいま
又 又只剩我一人了
また　また独りぼっち
竟从黄泉里召唤了什么东西出来
黄泉から何か召喚したぞ
快…快放箭
は…早く射って
没事吧
大丈夫
日和 你是来找我的吗
ひより　オレを探しに来てくれたのか
好疼
痛
惠比寿 你与夜斗神等人暂且离开此处
恵比寿　夜ト神たちと共にひとまずここを離れろ
以讨伐队为敌实在危险
討伐隊相手では話にならん
但是…
しかし…
我来拖住他们
私が足止めする
休想逃
逃しはせん
现身吧 黄器
出でよ黄器
那不是建御雷神的黄云吗
タケミカヅチの黄雲じゃないか
少主 黄云是被称为雷刃的神器
若　黄雲は雷刃とまで称された神器
妖根本不是其对手
妖などひとたまりもありません
那群人 是谁啊
なんだ　あいつら
夜斗神 你没事吧
夜ト神　大丈夫か
惠比寿
恵比寿
毗沙门
毘沙門
快跑
走れ
多谢了
すまない
无谓之挣
無駄なあがきを
他们呢
奴らは
已进入森林
森に入りました
好
よし
兆麻 将纴巴的能力提升至最高境界
兆麻　紝巴の境界を最大限にまで引き上げ
打倒黄云
黄雲を倒せ
打倒黄云？
黄雲を？
那怎么可能
無理ですそんな
您确定要这么做吗
よろしいのですか
没错
許す
尽情支配吧 吾之祝器
支配してみせろ　私の祝
明白
了解
虽为祝器
祝の器といえど
但区区耳钉能奈我何
たかが耳飾りに何ができる
什么
なっ
击中了
届いた
还不够
まだだ
还要伸向更远处
まだまだもっと遠くへ
超越对方 直击要害
相手の境界を越えて深く
坚信自己能操纵全局
この場を支配するのは己であると確信し
直捣黄龙
侵略しろ
可怕的家伙
恐ろしい奴だ
那就是兆器
あれが兆器
那就是拥有祝器的毗沙门天
祝を得た毘沙門天か
夜斗
夜ト
雪音
夜卜是怎么回事
なんだよ　夜卜(ぼく)って
你为什么还有个真名
何なんだよ本当の名前って
为什么要对我们撒谎
何で俺達に嘘ついてんだよ
那 那是…
そ　それは…
雪音
雪音くん
为什么 为什么要瞒着我们去黄泉啊
何で　何で俺達に黙って黄泉に行ったりしてんだよ
音讯全无 还把自己搞得遍体鳞伤
ずっと連絡も寄越さないでそんなボロボロになって
你难道还是不相信我吗
俺の事まだ信用してねぇのか
真是差劲透了 你个笨蛋主人
本当最低だな　このバカ主
雪音 你啊
雪音　お前なぁ
放…放开我雪音 你会染上恙的
は…放せ雪音　ヤスミがうつる
虽然 我可能没有那么可靠
俺　こんなで頼りねぇかもしんないけど
但我发过誓了
ち　誓ったんだ
发誓要以雪音之名守护好你
この名にかけてお前を守るって決めたんだぞ
雪音
雪音くん
这 这是…
い　今何か…
那是
あれは
神薙之阵
神薙の陣
找到了
見えた
下一发就不会射偏了 惠比寿
次は外さんぞ恵比寿
吾何以知汝心清明与否
汝の心の清く明きをうけひて知らまし
吾何以知
うけひて知らまし
携天神所赐天之波士弓
天つ神より賜りし　天之波士弓携えて
居然会布下神薙之阵
まさか神薙の陣を仕掛けてくるとはな
那是什么
なんだよそれ
传说中肃清与天为敌者的古老阵法
天に仇なす者を粛清したという古の技よ
也就是公开处刑
公開処刑ってわけだ
若被击中就会粉身碎骨的
あんなの当てられたらひとたまりもねぇぞ
不可理喻 为何非要牵连现世
馬鹿が　現世まで巻き込む事はないだろうに
雪器
夜斗神
夜ト神
那群家伙的目标是你吧
あいつらの狙いはお前なんだろ
你想吃橄榄轩套餐的心愿 还没实现呢
オリーブ軒の定食食いたいって願い　まだ叶えてないからな
夜斗 你都伤成这样了
夜ト　お前そんな体で
岂能容他们继续肆意妄为
このまま好き勝手やらせてたまるか
看你的了 雪音
お前にかけるぞ　雪音
若惠比寿神命清明无瑕 则其毫发无伤
若し恵比寿神命に違はず　清くあれば中らざれ
若惠比寿神心存邪想 其将粉身箭下
若し邪き心有らば　恵比寿神　此の矢に禍れ
永别了 惠比寿
さらばだ恵比寿
不好 过来了
まずい　来るぞ
斩
斬
竟然斩了神薙之阵
神薙の陣を斬っただと
实在佩服 太厉害了
参ったな　すごい
夜斗神麾下 祝器睥睨众神
夜ト神のところは　祝も無茶をする
毗娜
ヴィーナ
快逃啊惠比寿
逃げろ恵比寿
巡回往复的四季中 有我们的呼吸
やがて巡り巡る季節に　僕らは息をする
直到一切成为回忆 请你不要忘记
思い出になるその時までずっと忘れないで
孤独一人 抱膝长坐
一人ぼっち　膝を抱えて
在那天 我仰首遥望
見上げたんだ　あの日
万里无云的天空下 伫立着孤身一人的你
思ってたより晴れた空とあなたがそこにいた
所见之物永远铭刻于心
見えてるもの全て胸に焼き付けたんだ
只为人世间无常的别离
いつか来るさよならの時のため
然而我却佯装不知
だけど今は気づかぬふりをして
满脸笑意 面对现在的你
僕は笑う　あなたと今
悲戚 欢喜 心脏的律动
悲しみ　喜び　心臓の鼓動を
永不停息 支撑着我的生命
伝えて動かすんだ　僕という命
思绪 感情 真挚的爱意
想いや感情　掛け値なしの愛を
有你的奉献
あなたがくれたから
我将继续前行 你可都看在眼里？
進むよ　見ててくれる？
今天要教大家制作蓬松柔软的配饰
今日はゆるふわアイテムの作り方を教えちゃいます
准备一块棉布
綿素材の布を用意して
把它撕得破破烂烂的就行了
ボロボロに引き裂けば完成
下集 野良神ARAGOTO
次回　ノラガミ　ARAGOTO
福神之言
福の神の言伝
我做好后要送给夜斗
できたのは夜トにあげます
你们不戴吗
お前ら付けないの
福神之言
不过 我很高兴你愿意送给我
いや　くれるのは嬉しいけど